El precio en origen del aceite de oliva cerró la semana con subidas significativas, tras las bajadas registradas en las últimas semanas, al mismo tiempo que aumentó la demanda, principalmente italiana, en un contexto de mercado más activo, según indican fuentes de Oleoestepa.
Respecto a los precios, las citadas fuentes dan cuenta de operaciones en aceite lampante con una horquilla de precios de entre 1.900 y 1.950 euros (frente a los 1.850 euros de la semana anterior) y en virgen a 2.000 euros por tonelada (1.900 euros, la semana anterior). Mientras que el extra repite pagándose a 2.300 euros.
La Lonja de Extremadura cerró el viernes 7 de junio su mesa de precios con subidas de entre 75 y 50 euros, quedando las cotizaciones entre 1.800 y 1.900 euros por tonelada para el aceite lampante, entre 1.900 y 2.000 euros del virgen y entre 2.150 y 2.450 euros por tonelada del aceite virgen extra.
Por su parte, el sistema Poolred de la Fundación del Olivar también recogió subidas generalizadas. En aceite lampante se fijó un precio medio de 1.875 euros (1.779 euros la semana anterior), en virgen a 2.020 euros (1.869, la anterior) y en extra a 2.146 euros por tonelada (frente a los 2.056 euros de la semana anterior).