Muchas novedades en la conferencia de desarrolladores de Apple, con una completa renovación de los sistemas operativos que incluye un nuevo sistema específico para el iPad, la prometida transición de apps que se podrán crear fácilmente de iOS a Mac, una optimización que dispara la velocidad de iOS, el esperado “modo oscuro”, un Street View en Mapas mejor que el de Google y, por fin, el muy esperado Mac Pro, un monstruo para profesionales de una potencia desmesurada.
El llamado proyecto Marzipan, para la convergencia de apps que pudieran pasarse fácilmente de iOS a macOS, se transformó finalmente en proyecto Catalyst. Eso va a significar que los desarrolladores podrán acceder, con muy pocas modificaciones a mercados mucho más amplios. Entre las novedades, que gracias a esta transformación, llegan al Mac, está la aplicación de Twitter, que, como muchas otras, no estaba en los ordenadores de Apple porque al desarrollador no le salía a cuenta mantenerla, como si ocurre con el sistema operativo móvil.
El nuevo sistema para iPad, que se llamará, obviamente iPadOS, pretende explotar mucho mejor las capacidades profesionales de las tabletas, con widgets laterales, el sistema Exposé que usan los Macs para la multitarea, y después de mucho resistirse, Apple va a permitir que se conecte con discos USB o, con un cable, directamente a una cámara de fotos.
La navegación web en el iPad será como en el ordenador, incluso con un monitor de descargas. La tableta se podrá usar, también con gestos de los dedos, como el trackpad del Mac, para copiar y pegar. Además, Apple ha conseguido bajar mucho la latencia, el tiempo de respuesta del puntero Apple Pencil, de 20 a 9 milisegundos sin transformar el hardware, solo con software.

