Cuando en 1701 Felipe V, el primer Borbón de España, llega a Madrid, se encuentra con una ciudad de calles estrechas, cerrada sobre sí misma, repleta de iglesias y sobrios palacios. A partir de entonces los reyes emprenden una serie de reformas urbanísticas para adaptar la imagen de la ciudad al gusto de las cortes europeas: fuentes, jardines, arcos monumentales y el nuevo Palacio Real cambian la fisonomía de la ciudad. 
El Madrid de los Borbones se abre paso en torno al arroyo de la Fuente Castellana, donde hoy se encuentra el Paseo del Prado. En el siglo XVII la aristocracia había elegido esta zona de la ciudad para construir sus residencias suburbanas. El Palacio del Buen Retiro, levantado en tiempos de Felipe IV, fue el primer paso para convertir el este de Madrid en la fachada más elegante de la capital, pero hasta la llegada de la nueva dinastía, en el siglo XVIII, el Prado no alcanzó la monumentalidad que lo caracteriza.