El desastre nuclear de Chernóbil, ocurrido en la madrugada del 26 de abril de 1986, ha vuelto al candelero gracias a la interesante serie de televisión producida por HBO, y como refleja ésta, miles de vehículos radiactivos quedaron abandonados en las inmediaciones del lugar.
Tras el accidente en la planta, ubicada en la actual Ucrania y por entonces parte de la Unión Soviética, muchos vehículos de todo tipo se utilizaron para la extinción del incendio inicial en la central, para las labores de limpieza posteriores o para transporte de heridos, por ejemplo, y por tanto fueron expuestos a enormes niveles de radiación, convirtiéndose en peligrosos objetos radiactivos.
Cientos de estos vehículos y aeronaves fueron abandonados en las inmediaciones de la central nuclear Vladímir Ilich Lenin, epicentro de la catástrofe. El lugar donde se depositó toda esta maquinaria (se habla de alrededor de 1.350 vehículos), dentro de la zona de exclusión y 25 kilómetros al suroeste de la central, se llama Rassokha.
Se trata de un cementerio repleto de hierros radioactivos, que allí quedaron a la espera de una solución final hace casi treinta años. En esta especie de desguace improvisado se dejaron todo tipo de vehículos, muchos de ellos utilizados en las labores de extinción y control de las explosiones que desencadenaron el terrible suceso, así como en la evacuación de los miles de residentes de la zona.

