El último plano de 'Edificio España', la película de 2012 de Víctor Moreno, acababa en los sótanos de la imponente construcción con aspiraciones, pese a sus toscos modales, a rascacielos. Hasta llegar aquí, la cinta reconstruía no tanto la historia como el alma deshabitada de una edificación vacía y varada en el centro de Madrid. La cámara recorre las estancias descarnadas y describe con la misma fidelidad un pasado de esplendor de porteros con librea, puertas giratorias, sillones 'wassilys' y pósters en hueco grabado, y un sucio presente de especulación inmobiliaria. Toda la cinta tiene mucho de metáfora involuntaria, de retrato perfecto de un tiempo inútil y cruel. Éstey, probablemente, cualquier otro. Pero también crea un espacio nuevo cinematográfico, una pantalla virgen e inmaculada donde la ciudad que rodea a la mole de la plaza España se refleja, se contradice y se exhibe de una manera completamente inédita. Y así hasta, ahora, sumergirse en lo más hondo.
'La ciudad oculta', la película que viene después y que se estrena estos días tras asombrar en todos los festivales internacionales a los que ha acudido, toma el testigo donde lo dejó 'Edifico España'. Empieza en el sitio exacto donde acababa la anterior. Y ahí se queda. Lo hace de forma no del todo consciente. Se diría que es una casualidad, pero, como todas ellas, obedece a un designio que tiene mucho de simple lógica. La película cuenta una ciudad (Madrid o cualquier otra) por dentro, la que vive en sus túneles, sus alcantarillas, sus huecos habitados por máquinas que parecen seres humanos y por hombres que se mueven como sombras.