Eden Hazard aterrizará con su nave galáctica el próximo jueves en el Santiago Bernabéu. Los focos alumbrarán a un fichaje que ya ilusiona a todo el madridismo -se espera una gran afluencia de público en las gradas madridistas ese día-. El belga ya está aquí. Pero, pero... su fichaje no hubiera sido posible sin un trabajo minucioso del club, una labor a largo plazo que empezó allá por principios de 2017, cuando el belga empezó a sonar fuerte por el club blanco y cumplía su quinta temporada con el Chelsea.
Por entonces, MARCA puso en la pista de este fichaje: 'Cerco del Madrid a Hazard', publicábamos, en una información en la que detallábamos que Juni Calafat, responsable de fútbol internacional del club y mano derecha de José Ángel Sánchez, fue ya a vigilar al jugador a Londres.Y es que el fichaje de Hazard ha sido una obra de ingeniería... a largo plazo, desde esos inicios de 2017. Un plan ideado por Sánchez con casi tres años de conversaciones -siempre informales, legales, pero con intención- en las que se ha hablado mucho con el entorno personal del jugador. Calafat se encargaba de ello y Zidane, con conversaciones públicas y privadas, empujaba mucho... con el objetivo de poder fichar algún día a un futbolista que quería vestirse de blanco, pero que tenía muchas otras novias contra las que ha tenido que luchar la secretaría técnica del Madrid.
Esas visitas de incógnito del citado Juni Calafat a Londres tenían el objetivo de fidelizar al futbolista y a todo su entorno más cercano.