Esta planta es propia del Endemismo Iberonorteafricano y en España es más frecuente en el Centro y en el Suroeste peninsular. En Andalucía se ha citado en todas las provincias, aunque no llega a formar grandes poblaciones. Se comporta como nitrófila, en cultivos abandonados, márgenes de caminos, en zonas salitrosas, margo -yesosas, también calizas y semiáridas, entre 200 y 1.3000 metros de altitud.
Por su parte, de Lavatera Triloba se han descrito distintas variedades y una subespecie exclusiva de la isla de Menorca y Cerdeña. El género Lavatera ha sido problemático, pues la diferenciación clásica con Malva se basó en el carácter discutible de la soldadura de las piezas del epicáliz. Recientes estudios han conducido a transferir un cierto número de especies al género Malva.
Así pues, es una planta con gran potencial en jardinería, como el resto de las especies de este género, debido a sus grandes y coloridas flores. Destacar que el nombre ‘Lavatera’ proviene de una saga de médicos y naturalistas de Zurich apellidados ‘Lavater’. Además, especies de Malvalisco son alimento para las larvas de algunos tipos de mariposas, que comen exclusivamente de estas plantas. 