El equipo de robótica del colegio San Antonio de Padua consiguió el pase a la final nacional de la World Robot Olympiad. Los chicos participaron creando y programando un robot diseñado durante la celebración de los seminarios de seguimiento de la cuarta edición del Certamen de Diseño Industrial. Tal proyecto les valió para obtener el segundo puesto de la clasificación de la fase regional de la competición, celebrada el pasado sábado en el instituto Az-Zait de Jaén.
Tras conseguir esta hazaña, los chicos del San Antonio de Padua concurrirán a la final nacional, que tendrá lugar el próximo 15 de septiembre en Girona.
La World Robot Olympiad es una competición destinada a adolescentes de entre 12 y 19 años que surgió con el objetivo de fomentar la creatividad y la capacidad de resolver problemas a través de un reto educativo. Además, se pretende ampliar la visión acerca de la ciencia y la tecnología.