Pese a las cada vez más duras demandas de capital la banca española ha logrado superar las nuevas exigencias, con lo que no tienen limitaciones para repartir dividendo, pagar bonus a sus directivos o abonar los cupones de los bonos convertibles a lo largo del presente ejericico.
No obstante, los supervisores mantienen su objetivo de elevar los ratios de capital para el presente ejercicio, “y lo mismo harán para 2020”, explica otra fuente financiera. De momento, Deutsche Bank e ING son los bancos a los que se les exige más requerimientos de capital total, seguido de BNG también de los Países Bajos, al alemán Commezbank (que negocia su fusión con Deutsche Bank), y a al italiano Monte dei Paschi dei Siena.